We all have today gathered here
Olemme kaikki kokoontuneet tänään tänne
on top of this beautiful mountain,
tämän kauniin vuoren huipulle,
to celebrate the resurrection of Christ.
juhlimaan Kristuksen ylösnousemusta.
It’s very significant for Sahaja yogis
Sahaja-joogien on tärkeää ymmärtää
to understand the great event of His resurrection,
Hänen suurenmoista ylösnousemustaan,
by which He showed
jolla Hän osoitti,
that the spirit does not die.
että henki ei kuole.
He was – He was the Omkara,
Hän oli Omkara,
He was the Logos and He was the Spirit,
Hän oli Logos, ja Hän oli Henki,
and that is why He could walk on the water.
ja siksi Hän pystyi kävelemään veden päällä.
And also now we have made a film
Olemme nyt myös tehneet filmin,
where we have shown how the Mooladhara,
jossa näytämme Mooladharaa,
which shows the carbon atom,
jossa näkyy hiiliatomi,
as clearly if you see from right to the left,
ja jos katsoo oikealta vasemmalle,
you find a proper swastika there;
niin siinä näkee selvästi swastikan,
and left to the right we see Omkara.
ja vasemmalta oikealle näkyy omkara.
But when you see from down below upward,
Mutta alhaalta ylöspäin katsottaessa
what you see is alpha and omega.
näkyy alfa ja omega.
That proves beyond doubt that Christ, as He said,
Tämä todistaa epäilyksettä sen, että kun Kristus sanoi:
“I am the Alpha and I am the Omega,”
“Minä olen Alfa ja Omega,”
shows clearly that He was the incarnation of Shri Ganesh.
se osoittaa selvästi, että Hän oli Shri Ganeshan inkarnaatio.
It’s a scientific proof we have now with us,
Meillä on siitä nyt tieteellinen todiste,
and that’s how we can tell people that it’s a fact.
ja siten voimme kertoa ihmisille, että se on fakta.
I don’t know at the time of Christ
En tiedä, olivatko Kristuksen aikana
this alpha and omega was known to the mathematicians,
alfa ja omega tuttuja matemaatikoille,
but definitely to Him
mutta varmasti Hänelle,
when He said, “I am the Alpha and the Omega.”
kun Hän sanoi: “Minä olen Alfa ja Omega.”
His was an incarnation very remarkable,
Hän oli hyvin merkittävä inkarnaatio,
and very important for our ascent.
ja hyvin tärkeä meidän ylösnousemisellemme.
If He had not resurrected Himself,
Jos Hän ei olisi noussut ylös kuolleista,
we could not have achieved our ascent at all.
me emme olisi pystyneet ollenkaan nousemaan ylös.
So it’s a great contribution.
Tämä oli siis suuri lahja Häneltä.
The resurrection of Christ is evident now in your own life:
Kristuksen ylösnouseminen näkyy nyt hyvin selvästi elämässänne:
what you were before
millaisia olitte ennen,
and what you are today.
ja millaisia olette nyt.
It is such a change,
Se on suuri muutos,
such a difference,
selkeä ero,
such a transformation.
selvä muodonmuutos.
It is His own sacrifice
Hänen oma uhrautumisensa
on the cross
ristillä
and His own
ja Hänen oma,
beautiful resurrection
kaunis ylösnousemisensa
has created a way for all of us
on avannut meille kaikille pääsyn
to get into this new transformed state.
uuteen muodonmuutoksen tilaan.
In this state is a different story for human beings,
Tämä tila merkitsee eri asiaa ihmisille,
and a different for Christ.
ja eri asiaa Kristukselle.
Christ was Himself
Kristus itse oli
was holiness, was purity.
pyhyys, Hän oli puhtaus.
So His resurrection
Hänen ylösnousemuksensa
is nothing but just a physical happening, we can say,
oli pelkästään fyysinen tapahtuma,
because He did not need transformation,
koska Hän ei tarvinnut muodonmuutosta,
He did not
Hänen ei tarvinnut
have to go through any cleansing.
puhdistautua.
But what happened in His case
Mutta se mitä Hänelle tapahtui,
was that He became
että Hän nousi
resurrected from death
ylös kuolleista,
– symbolizes the life of human beings without spirituality
se symbolisoi sitä, että ihmisten elämä ilman henkisyyttä
is like a death;
on kuin kuolema,
because they do everything
koska he tekevät kaiken
without any understanding about the totality,
ilman ymmärrystä kaikkeudesta,
about the reality,
todellisuudesta
about the absolute truth.
ja absoluuttisesta totuudesta.
Whatever they do ultimately
Mitä tahansa he tekevätkin,
takes them to their destruction.
vie heidät lopulta tuhoon.
Even the religions which are established
Jopa näiden suurien inkarnaatioiden
by these great incarnations
perustamat uskonnot
are absolutely on a decline.
ovat täydellisesti rappeutumassa.
You do not find any trace of religious life
Eikä uskonnollisesta elämästä näy merkkiäkään
with all those people
niissä ihmisissä,
who claim that they are the ones
jotka väittävät olevansa
who can represent those incarnations.
näiden inkarnaatioiden oikeutettuja edustajia.
If you see in a subtle way
Myös hienojakoisella tasolla
it’s very painful also,
on hyvin tuskallista nähdä,
that in the name of all these great incarnations
miten kaikkien näiden suurten inkarnaatioiden nimissä
the kind of work people are doing,
ihmiset tekevät kaikenlaisia töitä
the activities that they take to is something impossible,
ja tekoja, joka olisi täysi mahdottomuus,
because they have no fear of God.
jos heillä olisi edes jonkinlaista jumalanpelkoa.
In the name of God they’re doing all these horrible things
Jumalan nimissä tehdään kaikenlaisia hirveyksiä
all over the world.
kaikkialla maailmassa.
Of course here,
Nyt tietysti
you can say Catholic Church has been exposed.
voidaan sanoa, että katolinen kirkko on paljastettu.
Everywhere people are seeing
Kaikkialla ihmiset näkevät
all these false things have been exposed.
kaikkien vääryyksien paljastuvan.
But these false things they have used
Näitä vääryyksiä on tehty
under a garb of God,
Jumalan, henkisyyden
spirituality and beauty.
ja kauneuden varjolla.
That’s the best way you can hide.
Se on paras keino piiloutua.
All the cruelty, all the violence,
Kaikki julmuus, väkivalta
all the ugliness
ja ilkeys
– this is how they have worked it out.
– tällä tavalla he toimivat.
And it has gone into such a state
Se on jo saavuttanut sellaisen tason,
that you do not find the slightest
että enää ei löydy pienintäkään,
even tinge of religious life among these people.
ei hippustakaan uskonnollisuutta näistä ihmisistä.
Like all the thieves of the world,
Aivan kuin kaikki maailman varkaat,
all the great crooks of the world
kaikkein suurimmat konnat
and all the intriguers of the world has taken over.
ja juonittelijat olisivat ottaneet vallan käsiinsä.
It’s only because what was written in all the books
Ja tämä johtuu siitä, että vaikka kaikissa kirjoissa
and all the scriptures that you have to seek yourself,
ja kirjoituksissa sanotaan, että on etsittävä itseään,
was never done.
ei sitä ole koskaan tehty.
“You have to know yourself” was never done.
“Sinun on tunnettava itsesi” - sitä ei ole koskaan toteutettu.
How many times Christ has said, “Know thyself.”
Kuinka monta kertaa Kristus sanoikaan: “Tunne itsesi.”
He also said that “You are to be born again”
Hän sanoi myös: “Sinun on synnyttävä uudestaan”
– so immediately they take a certificate, “I am born again”
– ja heti nämä ihmiset ovat julistamassa: “Minä olen syntynyt uudestaan,”
and start taking advantage of that kind of a certificate.
ja alkavat käyttää hyödykseen tätä julistusta.
But they don’t think that actually
He eivät kuitenkaan ajattele,
what benevolence it has given them.
mitä hyvää se oikeastaan on tuonut heille.
At the most they might have made some money,
Korkeintaan he ovat ehkä ansainneet sillä rahaa,
at the most they might have had some superficial powers;
korkeintaan he ovat ehkä saaneet jotain näennäistä valtaa,
but it has done nothing, if you see from a innate nature.
mutta heidän sisällään mikään ei ole muuttunut.
One must pity their insanity,
Heidän mielipuolisuuttaan käy sääliksi;
the way they have taken to Christ’s life
miten he vetoavat Kristuksen opetuksiin,
or to anybody else’s life
tai kenen tahansa muun
of such a noble and a higher value system,
jalompaan tai korkeampaan arvomaailmaan,
and are doing all very low-graded things.
ja tekevät silti itse kaikenlaista ala-arvoista.
In Sahaja Yoga now you have transformed yourself.
Te olette nyt muuttaneet itseänne Sahaja Yogan avulla.
I would say your kundalini has done the job.
Tai sanoisin, että kundaliininne on tehnyt sen.
But still the difference between Christ and you is this,
Mutta edelleen ero Kristuksen ja teidän välillä on se,
that you are coming from that environment,
että te tulette sellaisesta ympäristöstä,
that style of life,
sellaisesta elämäntavasta,
that kind of thinking
sellaisesta ajattelumallista,
which was all for your destruction.
jotka ovat kaikki tuhoisia.
Everything if you see now is for your destruction.
Jos katsotte, niin näette, että se kaikki ovat viemässä teitä tuhoon.
So when you’re coming out of it,
Kun olette pääsemässä ulos siitä,
still these things hang over,
nämä asiat ovat edelleen kiinni teissä,
still you get affected by them.
ja ne vaikuttavat teihin edelleenkin.
Even when you’re rising higher and higher,
Vaikka nousisitte yhä vain korkeammalle,
you find suddenly you are again pushed down
huomaattekin yhtäkkiä olevanne taas menossa alas
to some sort of a funny situation,
jonkin typerän tilanteen,
to some sort of a degrading things.
tai joidenkin alhaisten asioiden takia.
Of course, sometimes you are shocked at yourself;
Joskus tietysti kauhistutte itseänne,
sometimes you accept all that.
joskus taas hyväksytte kaiken.
So for a Sahaja yogi it is very important
Sahaja-joogille on tärkeää se,
that after coming to realization
että oivalluksen jälkeen
he has to be very introspective.
hänen tulee havainnoida itseään.
Instead of seeing the bad of others,
Sen sijaan, että näkisi pahaa muissa,
he should try to see what is bad in within himself.
hänen pitäisi yrittää nähdä mitä pahaa on itsensä sisällä.
It’s very important that you have to know
On tärkeää tietää,
how far you are going towards your spirituality.
kuinka pitkällä on menossa omassa henkisyydessään.
Because Christ did not need this,
Kristus ei tarvinnut tällaista,
He did not have to even introspect Himself.
Hänen ei tarvinnut edes havainnoida itseään.
He was something which was beyond any corruption,
Hän oli kaiken turmeltuneisuuden yläpuolella,
and for Him it was just a physical transformation,
ja sekin oli vain fyysinen muodonmuutos,
on the sense that from He died
että Hän kuoli
and then He resurrected Himself.
ja nousi sen jälkeen kuolleista.
But for us it is very different.
Mutta meille se on erilaista.
We are now Sahaja yogis,
Me olemme nyt sahaja-joogeja,
but we were ordinary human beings.
mutta aikaisemmin olimme tavallisia ihmisiä.
We had no light within us.
Meillä ei ollut valoa sisällämme.
Now the light comes within us
Nyt valo tulee sisällemme,
and we see the light,
ja me näemme sen valon,
then what do we become?
mutta mitä meistä sitten tulee?
We have to become the light itself.
Meidän pitää itse tulla valoksi.
Christ was the light.
Kristus oli valo.
He did not have to become.
Hänen ei tarvinnut tulla valoksi.
So we have to become the light.
Mutta meidän pitää tulla valoksi.
And now you have to guard on
Ja matkallanne teidän pitää suojella
the way this light might get disturbed,
tätä valoa kaikelta häiriöltä,
might be reduced, or may be completely extinguished.
että se ei pienene tai jopa sammu kokonaan.
So carrying on yourself with this light,
Kun siis jatkatte matkaanne tämän valon kanssa,
first thing you should know that
ensimmäinen asia, joka teidän tulee tietää on se,
if you see the light, is not proper
että jos näette valon, silloin asiat eivät ole oikein
– means you are not the light.
– eli ette ole silloin valo.
You have to become the light.
Teidän pitää tulla valoksi.
When you are the light,
Kun olette valo,
then in that light you can easily see
silloin näette siinä valossa,
how your mind works,
miten mielenne toimii,
what ideas it gives,
mitä ajatuksia se tuottaa,
what affects your mind
mikä vaikuttaa mieleenne,
while you’re ascending.
kun olette nousemassa ylöspäin.
Is this the worry
Onko kysymys huolestumisesta,
or is this the responsibility that you have?
vai onko kysymys vastuuntunnosta?
Or is this from the bad habits you had,
Vai onko kysymys vanhoista huonoista tottumuksista,
that there is an impediment
jotka haittaavat
in your growth as a spiritual personality?
kasvuanne henkisiksi persooniksi?
So you have to guard yourself all the time,
Teidän pitää seurata itseänne koko ajan,
and see for yourself how you are progressing.
ja nähdä kuinka edistytte.
It’s a very beautiful journey
Se on hyvin kaunis matka,
– very, very beautiful journey.
erittäin kaunis matka.
Yesterday I was very much happy to hear
Olin eilen hyvin iloinen, kun sain kuulla
the song of the Russians who describe about the journey,
venäläisten laulua, jossa kerrotaan
the journey of kundalini.
kundaliinin matkasta.
This is true, no doubt, that you are a realized soul.
On epäilemättä totta, että olette oivaltaneita sieluja.
Basically you were not a realized soul,
Ensin ette olleet oivaltaneita sieluja,
but now you are a realized soul.
mutta nyt olette.
You are a evolved state.
Olette kehittyneet korkeammalle tasolle.
Now what is missing is the idea
Se mikä vielä puuttuu,
that we are absolutely all right
on ajatus, että olemme täysin turvassa,
and nothing can harm us, nothing can bring us down.
eikä mikään voi vahingoittaa meitä, mikään ei voi viedä meitä alas.
If you develop such an egoistical idea,
Mutta jos ajattelette egoistisesti,
it’s not going to help you at all.
se ei auta teitä ollenkaan.
What you have to do is to
Teidän pitää siis koko ajan
all the time introspect yourself.
havannoida itseänne.
That’s what is meditation for,
Sitä varten on meditaatio,
to see for yourself
että näkisimme itse,
how you are keeping up
kuinka pidämme yllä
your spiritual ascent.
henkistä kasvuamme.
No one else can do it,
Sitä ei kukaan muu voi tehdä,
it’s your own individual work.
se on jokaisen henkilökohtaista työtä.
Of course, if you go to the collective, immediately
Tietysti, jos menette kollektiiviin, niin välittömästi
they will know what chakras you are catching, no doubt.
muut näkevät, mitkä chakrat teillä ovat epätasapainossa.
They may not say, they may not refer it,
Kukaan ei ehkä sano siitä tai viittaa siihen mitenkään,
but they will know definitely
mutta he tietävät varmasti,
that such-and-such chakra is catching
että jokin tietty chakra ei ole kunnossa,
and this person has this problem.
ja tällä ihmisellä on ongelma.
But they won’t know themselves what they are catching,
Mutta he eivät itse tiedä, mikä heillä on epätasapainossa,
what is their problem is.
mikä ongelma heillä itsellään on.
So if somebody tells you
Jos siis joku kertoo sinulle:
that “I think this chakra is catching in you,”
“Tämä chakra taitaa olla sinulla tukossa,”
you should never, never feel bad about it,
sinun ei ikinä pidä panna sitä pahaksesi,
because by keeping that chakra intact
sillä jos jätät sen chakran hoitamatta,
you are ruining your own life.
vahingoitat vain omaa elämääsi.
So what you have to do is to see
Sinun pitää siis nähdä se niin,
that if somebody tells you that
että jos joku kertoo sinulle:
“I think this chakra is, there’s something wrong,”
“Minusta tuntuu, että tässä chakrassasi on jotain vikaa,”
you should thank that person, “Thank God you’ve told me.”
niin sinun pitäisi kiittää tätä henkilöä: “Luojan kiitos, että kerroit.”
Like a mirror – if you see in the mirror
Aivan kuten peili – jos näet peilistä,
there’s something wrong with your face,
että kasvoissasi on jotain vikaa,
you can immediately correct it.
voit heti korjata asian.
In the same way if somebody points it out to you,
Samalla tavalla, jos joku kertoo sinulle epäkohdastasi,
you have to be mature enough that you should know
sinun on oltava riittävän kypsä ymmärtämään,
that it is a great blessing
että on suuri siunaus,
that such thing has been pointed out to you.
että tämä asia on kerrottu sinulle.
Like the other day there was some quarrel
Kuten muutama päivä sitten oli riitaa
between the two leaders.
kahden johtohenkilön välillä.
Always – there are two leaders, always there are quarrels.
Aina kun on kaksi johtohenkilöä, niin aina tulee riitaa.
There should not be.
Näin ei pitäisi olla.
It’s like two eyes never fight, two hands don’t fight,
Eihän kaksi silmää koskaan tappele keskenään, eikä kaksi kättä,
two legs do not fight.
eikä kaksi jalkaa.
But if there are two leaders, there’s always a problem.
Mutta jos on kaksi johtohenkilöä, tulee aina ongelmia.
You have to have always one leader, otherwise big problem.
Pitää aina olla vain yksi johtaja, muuten tulee iso ongelma.
So they were arguing among themselves, you see,
He väittelivät keskenään,
two leaders arguing among themselves, and they came to Me.
nämä kaksi henkilöä, ja tulivat sitten luokseni.
Immediately I saw one of them was absolutely caught up.
Näin heti, että toinen oli täysin epätasapainossa.
I said, “You put your hands towards Me.”
Sanoin: “Laita kätesi Minua kohden.”
When he puts his hand towards Me,
Kun hän laittoi kätensä Minuun päin,
immediately he pushed it back. “What happened?”
hän vetäisi ne heti takaisin. “Mitä tapahtui?”
He said, “I’m getting burning sensation, Mother.”
Hän vastasi: “Tunnen poltavaa tunnetta, Äiti.”
I said, “That’s it. Now, do you know what’s wrong with you?”
Sanoin: “Niinpä. Tiedätkö nyt mikä sinua vaivaa?”
He says, “I’m very hot-tempered, that I know.
Hän vastasi: “Olen hyvin kuumaluontoinen, sen tiedän.
I’m very egoistical. I should not have behaved like this.”
Olen hyvin egoistinen. Minun ei olisi pitänyt käyttäytyä näin.”
But at the same time he could have felt very bad,
Hän olisi samalla voinut pahoittaa mielensä,
because I said it to him.
koska kerroin hänelle.
But he did not because he’s a Sahaja yogi
Mutta hän ei tehnyt niin, koska hän on sahaja-joogi,
and he knows what is benevolent for him,
ja tietää, mikä on hänen parhaakseen,
what is good for him.
mikä on hyväksi hänelle.
He did not feel bad at all.
Hän ei tuntenut oloaan ollenkaan pahaksi.
On the contrary, he was so thankful to Me that
Päinvastoin, hän oli hyvin kiitollinen Minulle ja sanoi:
“Mother, because of You I have been found out.
“Äiti, Sinun ansiostasi olen päässyt selvyyteen itsestäni.
Otherwise I was hiding it within my heart.”
Aikaisemmin minä vain piilotin asian sydämeeni.”
Now, the problem with us is that
Meissä on se ongelma,
we have achieved a lot of development within ourself,
että olemme kehittyneet paljon,
and we have consolidated it.
ja olemme tyytyväisiä siihen.
Also, we have a great collective force,
Meillä on myös suuri kollektiivinen voima,
I can see, in every country.
näen sen jokaisessa maassa.
We can give realizations to so many,
Voimme antaa oivalluksia hyvin monille,
and we can really establish
ja voimme todella vakiinnuttaa
all these great truths in our lives.
kaikki suuret totuudet elämässämme.
We can do it.
Me pystymme siihen.
All the time we should establish them.
Meidän pitää vakiinnuttaa niitä koko ajan.
But there is one point
On kuitenkin yksi asia,
on which one should not be very sure:
josta ei saisi olla liian varma:
that you have absolutely reached the last truth.
että olisitte täydellisesti saavuttaneet viimeisen totuuden.
You have to be careful on this point very much.
Tämän asian suhteen pitää olla erityisen varovainen.
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
Olen nähnyt ihmisiä, jotka nousevat erittäin korkealle Sahaja Yogassa,
come up very high, and suddenly they go down very low.
nousevat hyvin korkealle, ja putoavat yhtäkkiä alas.
Makes Me very sad, extremely sad.
Se surettaa Minua todella, todella paljon.
The reason is that they have no faith
Syy on se, että näillä ihmisillä ei ole uskoa,
– faith in themself and faith in Sahaj.
uskoa itseensä ja uskoa Sahajaan.
This is the faith which is missing.
Tämä usko puutuu.
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
Teidän pitää uskoa itseenne ja uskoa Sahajaan.
Sahaj means there is the divine Power,
Sahaj tarkoittaa, että on olemassa jumalainen Voima,
and this all-pervading divine Power is looking after us.
ja tämä kaikkialla oleva jumalainen Voima pitää huolen meistä.
It is now felt also, you have felt it.
Sen voi myös tuntea, olette saaneet tuntea sen.
It’s not that only by saying it’s there
Eikä vain sanota sen olevan olemassa,
– you have known that it is so.
olette saaneet myös tuntea, että se on totta.
But even knowing that,
Mutta vaikka olette tunteneet sen,
it has not become such a faith within you.
se ei ole muuttunut uskoksi sisällänne.
But this is the faith about Christ has talked.
Mutta tämä on se usko, josta Kristus on puhunut.
This is the faith with an enlightened mind,
Tämä on valaistuneen mielen uskoa,
not the blind faith.
ei sokeaa uskoa.
And with the blind you might make mistakes,
Sokeasti uskomalla voi tehdä virheitä,
while with the enlightened one if you have faith
kun taas valaistuneen uskon kautta
you become extremely powerful, extremely powerful.
tulee erittäin voimakkaaksi.
There cannot be any problems
Ongelmia ei ole,
if your faith is enlightened.
jos usko on valaistunut.
So now, you see in Sahaja Yoga
Sahaja Yogassa
many people who are very steady,
monet ihmiset ovat hyvin vakaita,
who are upright,
suoraselkäisiä
who are very valuable.
ja hyvin arvokkaita.
They are like the people
He ovat ihmisiä,
who know they are standing on the rocks.
jotka tietävät seisovansa kalliolla.
But those who are not yet so steady are the people,
Mutta ne, jotka eivät vielä ole kovin vakaita,
they think they are still dwindling
uskovat vieläkin keikkuvansa
on some sort of a funny waters of this life.
elämän epävakailla vesillä.
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
Kalliot ovat aina olleet olemassa, te seisotte nyt niillä.
and also that has come out of faith
Uskon avulla tiedämme myös,
that nothing can disturb us, that faith,
että mikään ei voi horjuttaa meitä,
nothing can trouble us.
mikään ei voi häiritä meitä.
As far as Christ is concerned, naturally,
Luonnollisesti Kristus
I mean, He knew everything,
tiesi kaiken,
so He was sure about it.
joten Hän oli siitä varma.
He never bothered, He never dwindled, He never doubted.
Mikään ei haitannut Häntä, Hän ei horjunut tai epäillyt.
He knew that, that He is the Son of God,
Hän tiesi olevansa Jumalan Poika,
and that was the fact that He knew very well.
ja Hän tiesi tämän erittäin hyvin.
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
Hän ei koskaan kyseenalaistanut sitä, ei koskaan epäillyt, ei mitään.
It is so.
Näin se oli.
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
Siksi Hän seisoi kalliolla,
while the other people,
kun taas muiden ihmisten,
even Sahaja yogis,
ja jopa sahaja-joogienkin
have to become like Christ
pitää tulla Kristuksen kaltaisiksi
as far as the faith is concerned.
uskossaan.
This faith is to be understood.
Pitää ymmärtää, mitä tämä usko on.
This is an enlightened faith.
Tämä on valaistunutta uskoa.
Like Christ – He went into crucifixion,
Kristus meni ristiinnaulittavaksi,
He went into all kinds of things,
Hän koki kaikenlaista,
just because He knew it was just a drama
koska tiesi, että se on pelkkää näytelmää.
and He was doing all this just in a drama, playing;
Hän näytteli osansa kuin näytelmässä,
and there’s nothing serious,
eikä siinä ollut mitään vakavaa,
nothing is going to matter,
se ei merkinnyt mitään,
and that He’s going to resurrect Himself.
ja Hän tulisi nousemaan kuolleista.
He played the drama.
Hän oli osa näytelmää.
To Him it was nothing very serious.
Hänelle se ei ollut mitään kovin vakavaa.
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
Hän näki ihmisten pilkkaavan ja ivaavan Häntä.
He also in His heart knew everything that
Hän tiesi myös sydämessään:
“These people who are mocking don’t know what I am.”
“Nämä pilkkaajat eivät tiedä, kuka Minä olen.”
But at the same time,
Samalla Hän oli
He was the embodiment of faith:
uskon ruumiillistuma:
faith in Himself
Hän uskoi Itseensä
and in this all-pervading Power.
ja kaikkialla olevaan Voimaan.
This never lets you down,
Se ei koskaan petä,
but for that you have to have absolute faith.
mutta siihen on oltava absoluuttinen usko.
Supposing I have someone on whom I have faith,
Esimerkiksi, jos Minä uskon johonkin henkilöön,
naturally I will give him all the work,
annan hänelle tietysti kaikki tehtävät,
I will trust everything,
uskon hänelle kaiken,
I’ll keep the keys with him or the money with him,
annan hänen pitää avaimia tai rahoja,
never doubt such a person.
enkä koskaan epäile sellaista henkilöä.
In the same way if you have faith – faith in yourself,
Samalla tavalla, jos teillä on uskoa itseenne,
faith in Sahaja Yoga where you are established
uskoa Sahaja Yogaan, johon olette vakiintuneet,
– you’ll be surprised how things will work out,
yllätytte kuinka asiat järjestyvät,
how life will improve
kuinka elämä paranee,
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
ja kuinka tunnette seisovanne kalliolla.
You’ll have no doubts,
Teillä ei ole epäilyksiä,
you’ll have no problems, no diseases.
ongelmia tai sairauksia.
So, this is such a state
Tämä on sellainen tila
– only with faith.
vain uskon ansiosta.
But now this faith, how do you get?
Mutta miten tällaisen uskon voi saavuttaa?
The problem is, how to get to this faith?
Kysymys on, miten tällainen usko saavutetaan?
There’s no course about it,
Siihen ei ole mitään kursseja,
there’s no literature about it,
siitä ei ole kirjoja,
there’s no lecture about it.
siitä ei ole luentoja.
But there is an awakening within you
Mutta sisällänne on tapahtunut herääminen,
which will ask this
joka esittää kysymyksen:
“What am I?” – this awakening,
“Mikä minä olen?”
“What am I? What have I achieved?”
“Kuka minä olen? Mitä olen saavuttanut?”
You see, this will question
Sisällä herää kysymys:
“What is it that I have achieved?
“Mitä olen saavuttanut?
What have I got out of Sahaja Yoga?”
Mitä olen saanut Sahaja Yogasta?”
All these questions will come to you.
Kaikki tällaiset kysymykset nousevat esiin.
But if you have faith,
Jos teillä on uskoa –
not the blind but the enlightened
ei sokeaa, vaan valaistunutta uskoa,
which is established by many miracles in life,
joka on vakiintunut monien elämän ihmeiden
many things in life;
ja tapahtumien kautta –
small, small things you’ll find there have been miracles,
huomaatte, että on tapahtunut pieniä, pieniä ihmeitä,
small, small things.
pienenpieniä ihmeitä.
There have been miracles even in big things,
On tapahtunut myös suuria ihmeitä,
in so many things where you never expected this will happen.
monia sellaisia asioita, joita ette koskaan uskoneet tapahtuvan.
So now you know, very well settled,
Nyt te sen tiedätte, kun olette kunnolla
that you are now very nicely in Sahaja Yoga.
ja mukavasti asettuneet Sahaja Yogaan.
For example, it starts raining.
Kuvitellaan, että alkaa sataa.
Half of you would get worried about it why it’s raining,
Puolet teistä huolestuu siitä, että sataa,
but they will know that there’s a very beautiful roof,
mutta he tietävät, että suojana on hieno katto,
nothing can happen.
eikä mitään tapahdu.
Let it rain as much as it likes.
Antaa sataa niin paljon kuin haluaa.
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
Silloin teille tulee usko,
it’s not going to drench us.
että sade ei kastele meitä.
In the same way this faith within us
Samalla tavalla sisällämme olevan uskon
has to be absolutely solid,
pitää olla täydellisen kestävä,
and that makes you extremely strong
ja se tekee teistä äärimmäisen vahvoja
and makes you responsible
ja vastuuntuntoisia
for the resurrection of thousands
huolehtimaan ylösnousemuksesta tuhansille,
and thousands and thousands and thousands of people.
tuhansille, tuhansille ja taas tuhansille ihmisille.
This kind of life that we have
Tällainen elämä, joka meillä on –
– that only by our own establishment,
jossa vain oman vakiintumisemme,
by our own understanding,
ymmärryksemme
by our own observation that we settle into ourselves,
ja havainnointimme kautta tulemme omaksi itseksemme,
we settle into Sahaja Yoga
vakiinnumme Sahaja Yogaan –
– it’s something remarkable, but it should, it has happened,
on jotain hyvin merkittävää. Sen pitäisi tapahtua, se on tapahtunut,
it is happening, and should happen to all of you.
se tapahtuu ja tulee tapahtumaan teille kaikille.
You all should have the chance
Teillä kaikilla pitää olla mahdollisuus
to know your spirit
saada tuntea oma henkenne
and to know yourself.
ja tuntea oma itsenne.
So one has to have faith in oneself.
Siksi on uskottava itseensä.
I’ve seen some Sahaja yoginis always come and say,
Muutamat sahaja-jooginit tulevat kertomaan:
“Mother, I am no good, I am useless. I am doing no work.
“Äiti, minusta ei ole mihinkään, olen hyödytön. En tee mitään työtä.
I’m absolutely a lazy lump,” or whatever it is.
Olen täydellinen laiskamato,” tai jotain vastaavaa.
It’s all right, you think that way – ask for it.
Ei se mitään, että ajattelette näin. Mutta pyytäkää!
What do you want?
Mitä haluatte?
Even if you don’t ask it will work out,
Vaikka ette pyytäisikään, kaikki järjestyy.
even if you don’t ask.
Vaikka ette pyytäisi mitään.
Even you just think about it, it will work out.
Kun vain ajattelette jotain, se toteutuu.
Even if you pay attention it will work out,
Kun vain laitatte huomionne siihen, se toteutuu,
because this all-pervading Power
koska tämä kaikkialla oleva Voima
is the only real power,
on ainoa todellinen voima.
the all the rest of the powers are useless.
Kaikki muut voimat ovat hyödyttömiä.
And it’s so very efficient, so compassionate
Se on niin tehokas, niin myötätuntoinen,
that in the split of the second it can work out things.
että se voi toteuttaa asioita sekunnin murto-osassa.
The other day we had somebody from Australia,
Vähän aikaa sitten meillä oli eräs australialainen mies,
and he was deceived by someone
jota joku oli petkuttanut
and made him buy a land and a house
ostamaan maata ja talon
at a very exorbitant price, for which he had no money.
korkeaan ylihintaan, eikä hänellä ollut siihen rahaa.
And this fellow said,
Hän, joka petkutti, sanoi:
“Doesn’t matter even if you don’t have money,
“Ei haittaa, vaikka sinulla ei olekaan rahaa,
they will not say anything to you.”
ei kukaan sano siitä mitään.”
He believed him – had wrong faith,
Ja hän uskoi tätä miestä – hänellä oli väärä usko –
I should say, and then he said, “All right.”
ja hän hyväksyi kaupan.
He paid all the money that he had, just to reserve it.
Hän sijoitti kaikki rahansa varatakseen paikan itselleen.
Somebody went there, there was a puja so so many went there.
Joku kävi siellä, ja pidettiin puja, hyvin monet kävivät siellä.
So many pujas, you see, and things happened,
Siellä pidettiin monia pujia ja kaikkea,
and so many people came and saw all this.
ja monet ihmiset tulivat ja näkivät tilanteen.
But this fellow was so upset, so upset,
Mutta tämä mies oli niin poissa tolaltaan,
he could not understand,
eikä voinut ymmärtää:
“Why it has happened to me
“Miksi tämä tapahtui minulle,
that I am placed into such a difficult situation?”
miksi jouduin näin tukalaan tilanteeseen?”
And he was deceived and he was,
Häntä huijattiin ja
I mean, absolutely flabbergasted.
hän oli täysin pyörällä päästään.
He had no idea as to how he will get out of this mess.
Hänellä ei ollut aavistustakaan siitä, miten selvittää tämä sotku.
He had put in all his money there, everything was involved,
Hän oli pannut kaikki rahansa siihen, kaikki oli sijoitettu,
and if he doesn’t pay that money he would have been in jail.
ja jos hän ei maksaisi velkaansa, hän joutuisi vankilaan.
I just wrote to him, “Have faith in yourself.”
Kirjoitin hänelle: “Usko itseesi.”
That’s all – “Have faith.”
Ei mitään muuta: “Usko itseesi.”
And what a miraculous thing happened,
Ja mikä ihme tapahtuikaan:
that somebody else offered a much higher price for that.
eräs toinen tarjosi paljon korkeamman hinnan siitä paikasta.
And that fellow said,
Ja tarjoaja sanoi:
“Of course I’ll pay it whatever you have promised.
“Maksan tietysti sen, mitä olet velkaa.
I’ll pay you back, and I’ll pay you all the more
Maksan sen sinulle takaisin, ja maksan vielä enemmän,
that I want to pay.”
sen minkä olen luvannut.”
It’s something unbelievable.
Se on jotain uskomatonta.
So many went there, so many wanted to solve the problem,
Niin monet kävivät siellä ja halusivat ratkaista ongelman,
did this, met the fellow and told them that he cannot pay.
menivät tapaamaan myyjää ja kertoivat, että hän ei pysty maksamaan.
Nothing worked out, nothing
Mikään ei auttanut, ei mikään.
– only his faith.
Paitsi hänen oma uskonsa.
And can you imagine, now he’s going to become a rich man.
Kuvitelkaa, nyt hänestä on tulossa rikas mies.
He was supposed to go to jail,
Hän oli joutumassa vankilaan,
now he’s going to become a rich man.
ja nyt hänestä onkin tulossa rikas.
There are many miracles like that, that happen.
Monia samanlaisia ihmeitä tapahtuu.
This is just the financial side of it,
Tämä on vain asian taloudellinen puoli,
but I know you know
mutta tiedän, että tiedätte,
that there are so many other miracles happening.
että tapahtuu monia muitakin ihmeitä.
After realization if you do not have faith, that shows,
Jos teillä ei ole uskoa oivalluksen jälkeen, se osoittaa,
I mean, you are a very poor personality.
että olette kovin heikkoja persoonallisuuksia.
After realization at least you should take to faith.
Ainakin oivalluksen jälkeen teidän pitäisi alkaa uskoa.
That really is something surprising
Se on todella yllättävää,
that people get their realization and everything,
että ihmisillä ei oivalluksen, eikä kaiken sen jälkeenkään
still they do not have faith in themselves.
riitä uskoa itseensä.
Those who have had, have really achieved so much.
Ne, joilla on uskoa, ovat saavuttaneet niin paljon.
Now, the difference between us and Christ is that
Ero meidän ja Kristuksen välillä on se,
faith was part and parcel of His being.
että usko oli olennainen osa Hänen olemustaan.
It was not that He had to have faith – He was faith.
Se ei ollut sitä, että Hänen piti uskoa – Hän oli usko.
Now we have to have it.
Nyt meidän pitää saada usko itseemme.
We have to believe in ourselves.
Meidän on uskottava itseemme.
There’s so many incidents I can give you
Voisin kertoa teille niin monesta tapauksesta,
which you can also tell Me, so many incidents
ja te voisitte kertoa myös monia tapauksia,
where just the faith has helped.
joissa pelkkä usko on auttanut.
If you were in Romania I think it happened,
Kerran Romaniassa, muistaakseni,
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
eräs nainen tuli lavalle, hän ei pystynyt kävelemään,
they had to bring her on a wheelchair.
ja hänet jouduttiin tuomaan pyörätuolilla.
And she said, “Mother, I know You can cure me.
Nainen sanoi: “Äiti, minä tiedän, että Te voitte parantaa minut.
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
Kukaan ei voi parantaa minua, mutta tiedän, että Te voitte parantaa minut.”
She said it three times.
Hän sanoi sen kolme kertaa.
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
Sanoin: “Sinä siis uskot, että Minä parannan sinut?”
“Yes.” I said, “Then get up.”
“Kyllä.” Sanoin: “Nouse sitten ylös.”
She just got up, walked out.
Hän nousi ja käveli itse pois.
And then she started running all the way,
Ja matkalla hän alkoi juosta,
and everybody started laughing.
ja kaikki alkoivat nauraa.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
Ihmiset sanoivat: “Äiti, hän ei ole sahaja-joogini!”
I said, “But see her faith!”
Sanoin: “Mutta näettekö hänen uskonsa!”
Because when there is faith all the deities take it up:
Silloin kun on uskoa, kaikki jumaluudet ottavat asian hoitaakseen:
they’re challenged, they have to do it.
heidät kutsutaan paikalle, heidän pitää tehdä se.
They have shown faith in that person.
He näyttivät uskonsa tuohon ihmiseen.
As I have told you always,
Olen aina kertonut teille,
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
että Sahaja Yogassa me uskomme ihmisiin, luotamme heihin.
One among hundred might deceive us
Ehkä yksi sadasta pettää luottamuksen,
doesn’t matter, we trust.
sillä ei ole väliä, me luotamme.
That faith you put in that person works in his mind also,
Jos te uskotte johonkin ihmiseen, se toimii myös hänen mielessään:
that “they have put so much faith in me.”
“He uskovat minuun niin paljon.”
But what about deities?
Entä jumaluudet sitten?
You show faith in them and it works,
Kun luotatte heihin, niin kaikki toimii,
immediately they work out.
he toimivat välittömästi.
Like Guido told Me that
Esimerkiksi Guido kertoi Minulle:
“Mother, they said there will be heavy rains
“Äiti, meille kerrottiin, että tulee kovia sateita
for these two days.”
näiden kahden päivän aikana.”
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Sanoin: “Hyvä on. Älä huolehdi.” No, missä sade on?
It disappeared.
Se hävisi.
You can control anything if your faith is under control.
Voitte hallita mitä vain, jos teidän uskonne on hallinnassa.
And when we talk of faith, you know,
Kun puhumme uskosta,
it’s the challenge to this all-pervading Power,
niin se on haaste kaikkialla olevalle Voimalle,
which organizes, which knows everything,
joka järjestää ja tietää kaiken,
which is so intelligent, efficient
joka on niin älykäs ja tehokas,
– above all, it loves you.
ja ennen kaikkea se rakastaa teitä.
And then you show faith.
Ja sitten tekin uskotte.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
Sahaja Yogassa ylösnousemus on sitä, että uskonne on vankkumaton.
This you have to achieve: solid faith.
Tämä teidän pitää saavuttaa: vankkumaton usko.
They don’t feel then bad,
Silloin ihmiset eivät pahoita mieltään,
supposing I may not meet them, supposing I may say,
jos esimerkiksi en tapaakaan heitä. Saatan sanoa:
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
“Tulkaa luokseni. Mutta saattaa olla, että en olekaan paikalla.”
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Se ei ole niin tärkeää, tapaako Äiti meidät vai ei,
whether this thing happens or not.
onnistuuko se vai ei.
Everything is for our good, for our benevolence.
Kaikki on meidän hyväksemme, meidän parhaaksemme.
Supposing you are lost on the way,
Jos esimerkiksi eksytte matkalla,
know that it has to be that way.
niin tiedätte, että teidän pitää kulkea sitä kautta.
If you have to look at the life of Christ,
Jos katsotte Kristuksen elämää,
He was to be crucified.
Hänen täytyi kuolla ristillä.
He had to carry the cross,
Hänen täytyi kantaa ristiä,
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
Hänen täytyi tehdä kaikki tämä – Hän hyväksyi sen kaiken.
“It’s fated. I’ll do it.”
“Se on ennalta määrätty. Minä teen sen.”
He never grumbled, He never grudged,
Hän ei koskaan valittanut, eikä kantanut kaunaa,
He didn’t want anybody to share His problems.
Hän ei halunnut jakavan ongelmiaan kenenkään kanssa.
But this faith in Him gave Him
Hänen uskonsa antoi Hänelle
such a tremendous powers.
valtavia voimia.
He could have done anything.
Hän olisi voinut tehdä mitä vain.
He could have killed all these people
Hän olisi voinut helposti tappaa kaikki ne ihmiset,
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
jotka vainosivat Häntä, eikä se olisi haitannut mitään.
Just one glance could have killed them.
Vain yksi katse olisi voinut tappaa heidät.
But no, He knew He had to go through all that,
Mutta ei, Hän tiesi, että Hänen oli käytävä läpi kaikki tämä,
He went through it.
ja Hän teki sen.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
Lopulta Hän selvisi voittajana,
He is the one who won everything.
Hän voitti kaiken.
In the same way, a Sahaja yogi
Samalla tavalla sahaja-joogin
has to look at one’s own life.
pitää katsoa omaa elämäänsä.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
Se on hyvin arvokas elämä tässä maailmassa.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
Kuinka paljon sahaja-joogeja on maailmassa?
In the evolutionary process
En osaa sanoa, kuinka monesta ihmisestä
how many will become Sahaja yogis, I can’t say.
tulee sahaja-joogeja evoluution prosessissa.
And once look at the world, then you start feeling that
Kun maailmaa katsoo, alkaa tuntua siltä,
most of it is going to be destroyed or finished,
että suurin osa siitä tuhoutuu tai häviää,
most of the people are not going to be there.
suurin osa ihmisistä katoaa.
Not that we are not available,
Ei siksi, että emme olisi käytettävissä,
but because they are not fated
vaan siksi, että heillä ei ole riittävästi uskoa
to come to Sahaja Yoga,
tulla Sahaja Yogaan,
they’re not meant to come to Sahaja Yoga.
heidän ei ole tarkoitus tulla Sahaja Yogaan.
So, you are so fortunate
Olette siis hyvin onnekkaita,
that you have got your realization, your resurrection.
kun olette saaneet oivalluksenne, ylösnousemuksenne.
But now have faith in that resurrection of yours,
Uskokaa omaan ylösnousemukseenne,
in your resurrection that is your being now.
joka on nyt teidän olemuksenne.
And with that you will know how precious
Sen avulla tulette tietämään, kuinka arvokkaita
you are for the whole world,
olette koko maailmalle.
and that what you have to do is not
Teidän ei pidä nyt ajatella
to think of material gains, physical gains
aineellisia, fyysisiä, tai joitain
or some emotional gains, but spiritual gains.
tunne-elämään liittyviä hyötyjä, vaan henkisiä.
What have we done for spirituality, our own and of others?
Mitä olemme tehneet oman tai muiden henkisyyden hyväksi?
This is the only thing that you have to think about,
Tämä on ainoa asia, jota teidän täytyy ajatella.
and you’ll be amazed, everything is organized,
Tulette hämmästymään, kuinka kaikki on järjestetty,
everything works out,
kuinka kaikki toimii,
everything in its own time shows its own results.
ja kaikki asiat ratkeavat, kun aika on kypsä.
Now I am sure at least eighty percent of you
Olen varma, että ainakin kahdeksankymmentä prosenttia teistä
believe into what I am saying – maybe, say, ninety percent.
uskoo mitä sanon – sanotaan, ehkä yhdeksänkymmentä prosenttia.
But there could be about ten percent who still think that
Voi olla vielä kymmenen prosenttia, jotka edelleen ajattelevat:
“All right, Mother says so.
“Hyvä, äiti sanoo näin.
But then why it happened, why that happened?”
Miksi sitten minulle sattui sellaista ja tällaista?”
Like the other day I had a journalist,
Esimerkiksi muutama päivä sitten tapasin erään lehtimiehen,
very well-known person, he said, “I can’t believe in God.”
hyvin tunnetun henkilön, ja hän sanoi: “En voi uskoa Jumalaan.”
I said, “Why?”
Kysyin: “Miksi?”
“Because how can there be such miseries in this world?
“Koska miten maailmassa voi olla niin paljon kurjuutta?
How can there be a blind child,
Miksi eräs tietty lapsi on sokea,
how can this and how can that?”
miksi sitä ja miksi tätä?”
Then he started giving Me instances. “All right now,”
Sitten hän alkoi antaa Minulle esimerkkejä. “Hyvä on,”
I said, “have you told Me everything?” "Yes".
sanoin, “oletko nyt kertonut kaikki?” "Kyllä".
I said, “Now, supposing we say that
Sanoin: “Oletetaan,
you are sitting in the realm of congress government,
että istut valtion hallituksessa,
or your Andreotti government or whatever you call it.
vaikka teidän Andreottinne hallituksessa, tai miksi sitä kutsutaankin.
So the situation is explainable;
Silloin tilanne on selitettävissä;
you have not yet gone into the realm of God.
et ole vielä päässyt Jumalan valtakuntaan.
If you go to that state, and if you achieve it
Jos pääset nousemaan sille tasolle,
and if you settle down, then tell Me,
ja jos vakiinnut sinne, kerro Minulle,
have you any problems? None.”
onko sinulla ongelmia? Ei lainkaan.”
I said, “Why do you see to the negative side?
Sanoin: “Miksi katsot asioiden negatiivista puolta?
Now if you say that there is a way out
Jos nyt sanotaan, että on olemassa keino,
and that there is a solution,
ja on olemassa ratkaisu,
and that a time can come
ja että voi tulla aika,
when in this race of Sahaja yogis there will be no diseases,
jolloin sahaja-joogien rodussa ei ole sairauksia,
no troubles, nothing, no problems;
huolia, eikä mitään ongelmia;
so why not see this?
miksi ei voisi nähdä sitä?
Why do you want to see one boy who is blind?
Miksi haluat nähdä vain yhden sokean pojan?
But why don’t you see that the blind become all right?”
Miksi et katsoisi, että sokea poika tulee kuntoon?”
So this kind of negative attitude
Tällaista negatiivista asennoitumista
also Sahaja yogis can have.
voi olla myös sahaja-joogien joukossa.
I’ve seen them: somebody’s sick,
Olen nähnyt sellaisia. Jos joku on sairas,
they’ll say, “Mother, he’s sick. I must bring him to You.
he sanovat: “Äiti, hän on sairas. Minun on tuotava hänet Teidän luoksenne.
You must see them.” There’s no need at all.
Teidän pitää ottaa hänet vastaan.” Tämä on aivan turhaa.
You can cure, your faith can cure.
Voitte itse parantaa, uskonne voi parantaa.
You know about somebody whose uncle was sick,
Tiedätte erään joogin, jonka setä oli sairas,
who was not a Sahaja yogi.
ja joka ei ollut sahaja-joogi.
He went down there to see him, and his wife said that
Hän meni katsomaan setäänsä, ja sedän vaimo sanoi:
“You are capable of praying to Mother.
“Sinä voit rukoilla Äitiä.
Why don’t you tell Her to get my husband all right?”
Miksi et pyydä Häntä, että Hän parantaisi mieheni?”
He was a cancer patient on deathbed.
Hänellä oli syöpä ja hän makasi kuolinvuoteellaan.
He said, “All right.” He just bowed down and he prayed,
Joogi vastasi: “Hyvä on.” Ja hän kumartui ja rukoili:
“Mother, please cure my uncle.”
“Äiti, ole hyvä ja paranna setäni.”
Third day he was out of hospital,
Kolme päivää sen jälkeen hän pääsi pois sairaalasta,
and now he’s roaming about all over the world.
ja nyt hän matkustelee ympäri maailmaa.
Though he’s not a Sahaja yogi, still it has worked;
Vaikka mies ei ollutkaan sahaja-joogi, se toimi silti,
because now a Sahaja yogi saying that,
sillä jos sahaja-joogi pyytää,
the deities have to work it out.
on jumaluuksien toimittava.
Though he’s not a Sahaja yogi, doesn’t matter.
Sillä ei ole merkitystä, että eno ei ollut sahaja-joogi.
It’s the deities who stood by it.
Jumaluudet olivat valmiina.
And this one has to believe in oneself, fully,
Ja joogin on uskottava itseensä täysin,
that if these powers are with us, why not we use it?
että jos meissä on nämä voimat, miksi emme käyttäisi niitä?
Why not we develop that complete faith
Miksi emme kehittäisi täydellistä uskoa,
that we are now Sahaja yogis,
että olemme nyt sahaja-joogeja,
we are in the Kingdom of God,
olemme Jumalan Valtakunnassa,
and that this Power is going to look after us?
ja että tämä Voima pitää meistä huolen?
Then we’ll have no choices,
Silloin meillä ei ole valintoja,
we’ll have no hesitation.
eikä meidän tarvitse epäröidä.
We’ll not bother, if you have to go to, say,
Sillä ei ole meille merkitystä, jos meidän pitää mennä vaikka
to Singapore or you have to go to Africa
Singaporeen tai vaikka Afrikkaan,
or go anywhere – so what?
tai minne tahansa. Entäs sitten?
We are still in the Kingdom of God wherever we go,
Olemme aina Jumalan Valtakunnassa, minne tahansa menemmekin,
it’s perfectly all right.
kaikki on hyvin.
And no worry of any kind.
Eikä meillä ole minkäänlaisia huolia.
We are slaves of so many things, of our watches,
Me olemme niin monen asian orjia, kellojemme,
we are slaves of conditionings, things like that.
ehdollistumiemme, ja kaiken sellaisen.
Everything drops out.
Kaikki jää pois.
Doesn’t matter.
Mikään ei haittaa.
What does it matter? Nothing is important.
Mitä sillä on merkitystä? Mikään ei ole tärkeää.
As long as you are with yourself, everything is all right.
Niin kauan, kuin olette yhtä itsenne kanssa, kaikki on hyvin.
Like people tell Me,
Esimerkiksi, ihmiset kysyvät Minulta:
“Mother, You travel so much. How do You do it?”
“Äiti, Te matkustatte paljon. Miten pystytte siihen?”
I said, “I never travel. As I am sitting here in the chair,
Vastasin: “En koskaan matkusta. Samalla tavalla kuin istun nyt tuolissa,
I am sitting there in the chair, that’s all;
istun myös silloin tuolissa, siinä kaikki.
only the seat is changed.
Vain tuoli vaihtuu.
I never think I’m traveling. Nicely sitting down,
En koskaan ajattele matkustavani. Istun vain mukavasti alas,
settled in My seat I’m all right, so I am not tired.”
asettaudun istuimelleni, enkä ole ollenkaan väsynyt.”
So when you have complete faith in yourself,
Kun teillä on täydellinen usko itseenne,
then you don’t bother.
silloin tällaiset asiat eivät vaikuta.
Many people will find out whether
Monet yrittävät miettiä etukäteen:
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
“Kun menen sinne, voikohan siellä peseytyä,
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
tai onkohan siellä paikkaa, jossa nukkua?” Ei mitään sellaista.
You are looking for the comfort of your spirit.
Haluat mukavuutta vain sielullesi.
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
Jos vuode löytyy, oikein hyvä, jos ei, voi nukkua missä tahansa.
Nothing can bind you,
Mikään ei sido teitä,
nothing can pull you down,
mikään ei voi vetää alas,
no habit can come back on you;
mikään tapa ei tule takaisin;
because faith will purify you completely,
koska usko puhdistaa teidät täydellisesti,
it will enlighten you, it will nourish you.
se valaisee teidät, se ravitsee teidät.
This faith is not something
Tätä uskoa ei voi
that can be put into your heads
istuttaa teidän päähänne,
or can be put into your hearts, cannot be.
tai sydämeenne, se ei onnistu.
It’s a state which you have to achieve,
Se on tila, joka pitää saavuttaa,
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
ja sen voi saavuttaa Sahaja Yogan avulla.
That’s how our resurrection would be complete,
Tällä tavalla meidän ylösnousemuksestamme tulee täydellinen,
would be established,
se vakiintuu,
would be effective,
siitä tulee toimiva,
and for the whole world will be a model.
ja siitä tulee malli koko maailmalle.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.